Pessoal, chegamos à etapa dos eventos de retorno do E-Social,
que é uma rotina fundamental para o dia a dia da área de departamento pessoal.
O que isso tem a ver?
Imagina você toda vez simular o fechamento de uma folha,
transmitir os dados para o E-Social
e ter que acessar a plataforma para fazer a conferência.
Calma, o teu sistema da folha de pagamento pode te dar esse retorno,
pode fazer a leitura desses dados que constam no portal do E-Social.
Por isso que a gente fala das praticidades desse treinamento.
Você precisa explorar as rotinas do seu software de folha.
Então, gente, S5001, Contribuições Sociais por Trabalhador.
Então, ele vai ler todas as informações da folha,
o S1200, 1299, que são os eventos de desligamento do trabalhador,
como também do trabalhador sem vínculo de emprego,
e vai trazer os dados da parte previdenciária
desse empregado,
ou desse trabalhador sem vínculo.
Automaticamente, você pode ver que é por trabalhador.
E aí, você vai conferir se aquela base de cálculo,
por exemplo, de um empregado que está afastado pelo INSS,
está certa ou não, tá?
Então, você vai ter essa facilidade.
Esse S5001 é gerado pelo E-Social, não é gerado pelo seu sistema.
O E-Social gera ele, devolve para o sistema de folha
e em alguma rotina, você vai abrir e vai conferir essa informação
no seu sistema, tá?
S5002 é o imposto de renda retido na fonte.
Então, você vai ter ali os dados do empregado
para poder analisar essas informações e conferir
se estão batendo ou não, ok?
Por fim, o S5003.
Olha aí, informação por trabalhador do fundo de garantia.
Então, aqui a gente já tem as três apurações por empregado.
Lembrando que essa dinâmica de conferência por empregado
é centralizada no CPF.
Então, você vai ver o que consta no portal do E-Social
para aquele movimento daquele mês, tá?
Tanto parte previdenciária, fundo de garantia e imposto de renda.
Então, nós vimos empregador.
Agora, eu quero fazer uma conferência por empresa, Jack.
É só para ganhar tempo, é possível?
Sim.
Existe um evento S5011 de contribuições sociais consolidadas da empresa,
onde você vai conferir a parte previdenciária que foi apurada, tá?
E aí, envolve...
Contribuição previdenciária patronal, alíquota RAT, terceiros...
O que você teve de apuração com base na sua folha
que você transmitiu que o E-Social recepcionou.
Então, você está conferindo o que o E-Social tem como dado.
Agora, o S5012 trata do imposto de renda
e o S5013 trata como FGTS consolidado também.
Qual é a dinâmica desse trabalho?
Você vai pegar o seu relatório da folha de pagamento,
vai direto para a última página, resumo geral.
Quanto que eu tenho da parte previdenciária?
R$ 32 mil.
Você já vai poder consultar as informações do empregador
consolidados ali da parte previdenciária.
Tem que estar batendo.
Quanto que eu tenho de fundo de garantia?
R$ 16 mil.
Eu vou lá e conferir se o meu resumo geral
está batendo com esse arquivo de retorno do E-Social.
Quanto que eu tenho também de imposto de renda retido na fonte?
Que eu vou lá e vou fazer a conferência.
Resumo geral e essa rotina da sua folha de pagamento.
O meu sistema não achei essa rotina.
É possível consultar no portal?
Sim, é possível também consultar no portal do E-Social.
Só que o E-Social é uma ferramenta apenas de receber os dados
e deixar disponível para o fisco,
como também disponibilizar algumas informações para o trabalhador.
Então, não tem tanta dinâmica de demonstrar dados, de tirar relatório,
mas você consegue consultar algumas informações.
Portanto, estou trazendo aqui na tela para você,
se vocês transmitirem a folha de pagamento,
vocês vão seguir esse caminho.
Folha de pagamento, trabalhador e R por trabalhador.
Porque está muito comum nessa época,
a gente está consultando imposto de renda.
Então, vocês podem seguir essa rotina, essa tela.
E você vai inserir o CPF do empregado,
você vai ter ali a movimentação de apuração dele do imposto de renda.